# Лабораотрные работы по курсу Базы Данных, 5 семестр
## Лабораторная работа 1
Для передоложенной части реального мира (перечисленные сущности обязательно должны присутствовать) разработать концептуальную и логическую
модели БД. Модель должна обязательно содержать указанные в варианте сущности, допускается добавление дополнительных сущностей
при необходимости. Написать соответствующие sql-запросы на создание таблиц физической БД. Вариант выполняемого задания должен строго соответствовать номеру
варианта в списке группы.
Отчет должен содержать схемы концептуальной и логической моделей БД,
описание атрибутов, доменов.

**Вариант 6. Программа, мероприятие, участник, организатор.**

## Лабораторная работа 2
Наполнить	таблицы	тестовыми	данными	(5-10	записей	в	каждой)	с использованием запросов модификации данных (insert, update, delete).
Для сущностей полученной БД написать по три простых запроса каждого из следующих видов:
1.	Содержащий условие сравнения (>, <, >=, <=, <>, =)
2.	Содержащий оператор BETWEEN
3.	Содержащий оператор IN
4.	Содержащий оператор LIKE
5.	Содержащий оператор DISTINCT или предикат IS NULL/NOT IS NULL

Результатом	выполнения	задания	является	сам	запрос	и	полученная (результирующая) таблица.
В отчете привести запросы и результаты их выполнения.

## Лабораторная работа 3
Написать три запроса в соответствии со своим вариантом. В запросах **НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ** JOIN и подзапросы.

* Для каждой из программ определить количество мероприятий
* Определить мероприятия, в которых принимают участие более чем 10 человек
* Определить организаторов, чьи мероприятия длятся дольше 2 часов с указанием их количества

## Лабораторная работа 4
* Определить организаторов, средняя продолжительность мероприятий которых меньше средней
* Уменьшить продолжительность мероприятия на 1 час, если в нем принимает участие не более чем 5 человек
* Определить участников, которые приняли участие более чем в половине мероприятий

## Лабораторная работа 5
* Вывести участников, которые не посетили ни одного мероприятия
* Вывести организаторов с указанием количества участников, посетивших их мероприятия, если таких нет, то написать «неинтересный контент»
* Вывести мероприятия с количеством участников мужского пола

## Лабораторная работа 6
* Создать представление по мероприятиям с указанием организатора (ФИО или названия организации) и названия программы
* Создать итоговое представление по организаторам с указанием количества организованных мероприятий, участия в различных программах, среднего числа участников его мероприятий, минимальный возраст участника

## Лабораторная работа 7
Создать процедуру, вставляющую записи через первое представление из предыдущего задания. Вставить как минимум 2 записи (т.е. вызвать процедуру дважды).
Получить результат, формируемый третьим представлением (предыдущего задания) через выполнение нескольких запросов, объединённых в процедуру.
Создать процедуру с параметром по умолчанию и выходным параметром.

## Лабораторная работа 8
Создать процедуру и триггеры (в том числе триггер, вызывающий процедуру) по варианту, а также разработать небольшое приложение, 
связывающееся с разработанной БД. Из приложения осуществить вставку (удаление или изменение) данных, влекущую запуск триггера, 
осуществить вызов хранимой процедуры, а также осуществить выполнение набора команд (нескольких запросов) в виде единого 
пакета (транзакции) с откатом в случае, если хотя бы одна из этих операций завершится неудачно.

* Разработать процедуру, формирующую расписание мероприятий 
* Создать триггер на добавление участника, если дата регистрации не указана, установить текущую
* Разработать триггер на добавление мероприятия, если их в программе не более 3, в противном случае откатить транзакцию 
* Разработать триггер на добавление участника на мероприятие, обновляющий общее число участников (для обновления разработать процедуру)
